■ 병렬 프로그래밍 Capstone Design(종합설계) 프로젝트: CUCONN
* 교과목명: 병렬컴퓨팅-종합설계
* 팀    명: CUCONN
* 학부(과)명: 소프트웨어융합대학
* 과 제 명
  CUDA를 활용한 Convolutional Neural Network (CNN) 성능 향상 기법 분석 및 성능평가
* 수행기간
  2018 년 9 월 1일 ~   2018 년 12 월 20 일 
팀 B CUCONN 캡스톤 프로젝트 디렉토리입니다.

병렬 프로그래밍
Final Report
Team_B
20135159 이준범

20125189 양형모

20145101 고동환

20143209 김혜민

연구 목표

CUDA를 활용한 Convolutional Neural Network (CNN) 성능 향상 기법 분석 및 성능평가

**문서 개요 **

GPU 코어에 대한 이해와 CUDA 동작 방식

인공 신경망(Neural Network)

합성곱 신경망(Convolution Neural Network)과 구조

C 로 구성된 CNN 코드 분석

C 코드 -&gt; Cuda 코드로 변환 (병렬 처리)

성능 비교

인공 신경망(Neural Network)이란 무엇인가?

** 시냅스의 결합으로 네트워크를 형성한 인공 뉴런( 각각의 노드 )이 학습을 통해서 시냅스의 결합 세기를 변화시켜 (더 적합한 node쪽으로 가중치가 커짐) 문제 해결능력을 가지는 비선형 모델(각각의 가중치가 다름)**

1)Input 과정에서 시스템 외부로부터 입력자료를 받아들여서 시스템으로 전송하면 2)시스템이 입력 값을 넘겨받아서 처리 후 결과를 산출 3)Output 과정에서는 현재 시스템 상태에 기준, 출력 값을 산출한다.( 결과 내는 과정 -&gt; 데이터 분류로 나오는 결과 값)



**합성곱 신경망(**Convolution Neural Network, CNN)
합성곱 신경망은 합성곱+신경망의 합성어로 딥 러닝에서 이미지 인식에 많이 사용되는 기법.

원본 데이터를 받아서

합성곱 층(Convolution Layer)
합성곱층(Convolutinal Layer)에서 기존의 특징 filter를 적용, subSampling(일반적으로 CNN에서는 Max pooling을 사용)과정을 반복적으로 수행해서 마지막으로 활성 함수를 적용해 특징(Feature)을 뽑아내는 일련의 과정을 거친다.







합성곱 과정에서 전체 입력데이터의 모든 픽셀에 연결하는 것이 아니라 합성곱 뉴런 수용영역안에 있는 픽셀에만 연결하기 때문에 저 수준 특징에 집중할 수 있고 다음 합성곱층으로 넘어갈수록 고수준의 특성 조합으로 나아가게 된다. 또한 3차원 이미지를 그대로 입력 데이터로 받기 때문에 제대로 학습할 가능성이 높다고 할 수 있다.

특징 데이터 (Feature)
Convolution Layer를 거친 이미지 데이터들은 특징 데이터로 분류 되며 이를 다시 Neural Network(인공 신경망)의 입력 값으로서 사용이 되어 분류 작업을 거쳐 최종 데이터를 산출하게 된다.

신경망 층(Neural Network)
Convolutional Layer를 거치고 활성 함수 적용을 통해서 추출한 특징 데이터들을 분류하는 과정 복잡한 신경망 구조로 처음에는 랜덤한 가중치를 갖고 데이터를 분류하지만 결과에 따라 가중치가 달라진다.

(활성 함수가 적용되면 Convolutinal Layer에서 결과로 나온 Matrix들이 실수 값으로 변경된다. 이 데이터를 가지고 가중치를 주면서 분류하는 과정)



이러한 일련의 과정을 CNN이라고 하며 마지막 신경망 층까지 거치고 나온 데이터들을 통해서 입력 데이터(원본 이미지)의 특징을 추출하는 것이다.

C로 구성된 CNN 코드 분석
C로 구성된 코드 내의 함수 헤더이다.

각각의 함수에는 함성 곱 연산이 진행이 된다.

Conv 1 ~ Conv3 에서는 Input_image(찾고자 하는 이미지 원본 OR Conv함수를 통과한

이미지) filter(찾고자 하는 이미지의 특성 값)의 합성 곱이 진행이 된다.
